---
sidebar_position: 2
---

#  Назначение решения

##  Проблема

Проблема – неэффективное управление офисным пространством. Особенно часто наблюдается в компаниях, где предусмотрен гибридный график работы для сотрудников. Закрепление одного рабочего места за конкретным сотрудником в таком случае может привести к простою места, а полное отсутствие контроля к хаотичному распределенью мест и нехватке рабочих зон в случае, если количество сотрудников превышает количество рабочих мест. Также в случае отсутствия контроля сотруднику, пришедшему в офис может быть крайне сложно занять место рядом с коллегами, что затрудняет коммуникацию и может снизить эффективность рабочего процесса. 

##  Потребности аудитории

«Боли» аудитории включают в себя:

- Отсутствие четких правил бронирования мест;
- Трудности в поиске свободных рабочих мест;
- Трата времени на поиск коллег в офисе;
- Отсутствие аналитике по загрузке офиса;
- Неоптимальное соотношение сотрудников и рабочих мест;
- Возможные конфликты из-за рабочего места;
- Неоптимальное распределение рабочих мест.

##  Целевая аудитория

Аудиторией продукта являются компании, уже имеющие или планирующие внедрить гибкий график для своих сотрудников, а также коворкинги и бизнес-центры, готовящиеся к сдаче в аренду. Роли внутри компаний:

**Рядовые сотрудники**

**Цели:**
- Бронирование рабочих мест в офисе;
- Поиск коллег в офисе.

**Потребности:**
- Кроссплатформенность, доступность приложения, максимальная простота в использовании.

**Финансовые директора**

**Цели:**
- Сокращение затрат на содержание офиса за счет сокращения количества рабочих мест.

**Потребности:**
- Средства для аналитики посещения офиса.

**Руководители команд**

**Цели:**
- Организация встреч команды в офисе;
- Контроль за посещением офиса сотрудниками.

**Потребности:**
- Средства для аналитики посещения офиса;
- Возможность бронирования переговорных комнат.

## Стейкхолдеры

В число стейкхолдеров проекта входят:

- **Менеджеры** – отвечают как за долгосрочное, так и за краткосрочное планирование, налаживают бизнес-процессы и определяют приоритетные направления развития;
- **Команда разработки** - разработчики влияют на техническую реализацию продукта;
- **Команда маркетинга** - отвечает за продвижение продукта и узнаваемость бренда, тем самым влияя на количество пользователе;
- **Пользователи** - опыт конечных пользователей будет определять общественное мнение о продукте и эффективность его продвижения.

## Метрики успешности продукта

В таблице ниже приведены примеры для метрик, характеризующих успешность продукта.

**Метрики качества продукта**

| Бизнес-цель                        | Метрики |
|-----------------------------------|---------|
| Привлечение новых корпоративных клиентов | - Количество новых компаний в месяц   - Средний размер компании (количество рабочих мест) |
| Монетизация и рост MRR         | - Monthly Recurring Revenue (MRR)   - Средний доход на компанию (ARPU)   - % компаний, расширяющих кол-во мест |
| Активное использование сервиса | - % рабочих мест с бронированиями (занятость)   - Среднее кол-во бронирований на сотрудника |
| Снижение оттока клиентов (Churn) | - % компаний, отказавшихся от сервиса за квартал   - Средний срок жизни клиента (LTV) |
| Удовлетворенность клиентов     | - NPS (от 0 до 10)  - Количество обращений в поддержку на компанию |
